El rescate de Julen es cuestión
de días y no de horas,
según los técnicos.
Estas son imágenes del pozo
al que cayó el niño de dos años,
hace cuatro días.
Es muy difícil llegar al fondo
a través de una galería horizontal
y han decidió excavar no uno,
sino dos túneles verticales.
"Todo nuestro esfuerzo
es porque el tiempo sea mínimo,
pero les quiero trasladar
que las dificultades son enormes."
BUENAS TARDES.
Iñigo Errejón será candidato
a la presidencia de la comunidad
de Madrid
con la plataforma de la alcaldesa,
Manuela Carmena y no con Podemos.
Desde la dirección de Podemos dicen
que no sabían nada de esa alianza.
Crecen aún más las diferencias
entre Iñigo Errejón
y Pablo Iglesias justo
cuando se cumplen cinco años
del nacimiento
de esa formación política.
El Parlamento británico votará
el día 29 un plan alternativo
La vicepresidenta Carmen Calvo se ha
reunido en Moncloa con el
vicepresidente como la portada del
gobierno catalán.
Se plantean que haya una 2 vía de
diálogo.
Algo necesario para sacar adelante
los presupuestos.
para el Brexit que Theresa May
presentará el próximo lunes.
Bruselas dice que el contenido
pactado no se negocia
y que en caso de que el Reino Unido
solicitará una prórroga
tendría que dar argumentos de peso.
En Bilbao investigan la muerte
de una niña de 9 años
hallada junto a su madre
que está muy grave.
La principal hipótesis
es que han consumido
una sustancia farmacológica,
pero no descartan la intervención
de una tercera persona.
La gripe ya es epidemia en España
con una media de 109 casos
por cada 100.000 habitantes.
Han aumentado los enfermos
en todos los grupos de edad
y la mayor proporción
de hospitalizados
se da en los mayores de 64 años.
Los casos más graves son
los de quienes tienen
otras enfermedades.
Popeye cumple 90 años
y sigue sacando músculo
gracias a las espinacas.
En enero de 1929 apareció
por primera vez en el cómic
"Thimble Theater",
una tira que,
ya se publicaba en un periódico,
pero con Olivia como protagonista.
Robin Williams hizo de Popeye
en el cine.
En la información deportiva,
destacamos la eliminación
del Atlético de Madrid
en la Copa del Rey.
Fue la sorpresa anoche, el Atlético,
fuera de la Copa
después de un intenso partido
en el Metropolitano.
El Girona les dejó helados
con un gol en el 88
que tumbaba en esta
eliminatoria a los rojiblancos.
Simeone se la jugó sin Oblack
y sin Griezmann de titular.
El Real Madrid y el Sevilla
perdieron anoche
pero sí han conseguido
el pase a cuartos.
Hoy le toca al Barcelona
contra el Levante,
un partido que veremos aquí en La 1
a las nueve y media.
Es el interior del pozo
donde se encuentra Julen.
Los trabajos para llegar hasta ahí
por una galería horizontal
se han complicado
y ahora estan preparando el terreno
para hacer dos túneles verticales.
Han pasado ya 97 horas desde que el
niño de dos años se cayó alpozo.
Los técnicos trabajan contra reloj
para llegar hasta él ,
ahora con un nuevo proyecto, abrir
dos túneles en vertical
Julio garcía de la Paz, por qué se
ha tomado esta decisión?
Por la ausencia de estudios
geológicos previos,
debido a la premura de tiempo.
Obligarlos ingenieros a improvisar.
Es lo que ha ocurrido cuando se
intentado cavar ese túnel
perpendicular.
Los ingenieros han comprobado que el
terreno es inestable.
Por eso han decidido esa opción,
de realizar 2 cavidades paralelas al
pozo.
Las máquinas excavadoras que no han
parado ningún momento,
está tratando de rebajar el monte.
Tiene que rebajar los 30 m,
para crear una plataforma,
y allí se situaron las máquinas para
realizar la perforación.
Finalmente serán dos, y no uno,
los túneles verticales para rescatar
a Julen,
uno a cada lado del pozo
en el que permanece el pequeño.
Para hacerlos hay que rebajar
el terreno 30 metros
para construir unas plataformas.
En estos momentos ese terreno
ya se ha rebajado unos 15 metros
A lo largo del día y de la noche
esté ejecutada la plataforma
de los 30 metros
para poder empezar la perforación
mañana por la mañana.
Esas prospecciones verticales
también tardarían en hacerse
varias horas,
más de diez
en el mejor de los casos.
Además se sigue trabajando
aunque de manera más lenta,
en las galerías horizontales
para que haya hasta cuatro vías
de acceso al menor.
La dureza y la inestabilidad
del terreno
están complicando mucho ese trabajo
desde esta noche.
Se han producido desprendimientos,
y la prioridad es la seguridad.
Se trata, aseguran los expertos,
de toda una obra de ingenieríacivil
que en condiciones normales llevaría
meses,
pero el equipo trabaja
con esperanza.
Nadie del equipo duda
de que vamos a sacarlo
y cruzamos los dedos
y deseamos y confiamos
en que podamos rescatarlo con vida.
Las dificultades son enormes,
recuerdan los expertos.
A partir de mañana podría sumarse
otra, la lluvia.
Un grupo de psicólogos
está dando apoyo
a los padres del niño
y, todo el pueblo de Totalán
se ha volcado para ayudar.
Los vecinos ofrecen sus casas
o sus negocios
para acoger a la familia
y también,
Clara Hostalet,
a todas las personas
que participan en el rescate.
Sí.
Este pequeño pueblo vive con mucha
preocupación estos momentos.
Las muestras de apoyo se repiten.
Ayer el colegio organizó una marcha
para mostrar su apoyo a los padres,
estos regalos de los supermercados
contaba que haya repartido más de
400 bocadillos,
obras se cesen de mujeres había
preparado caldo.
Hay incluso quien ha abierto las
puertas de su casa para que lo
necesite.
Esta mañana hemos hablado con la
coordinadora de las psicólogos que
acompaña,
a los padres.
Ha comparado este caso con el de las
desapariciones.
El no saber en qué estado se
encuentra realmente el pequeño,
añade un plus de angustia.
Una de las emociones más difíciles
de canalizar.
Esto es Totalán,
un pueblo de unos 600 habitantes
en la serranía de Málaga.
Sus vecinos viven pendientes
de la desgracia
que se está viviendo en el pozo,
a pocos kilómetros de aquí.
En este restaurante,
ya le han ofrecido a los padres
de Julen
desde un café
hasta lo que necesiten.
En esta tienda no paran
de preparar bocadillos
para todo el personal
que está trabajando en el pozo.
Decenas de vecinos de Totalán
se concentraron ayer
en solidaridad con Julen.
El peor trago lo pasan
los psicólogos
que están acompañando
en todo momento
El peor trago lo pasan
los psicólogos
que están acompañando
en todo momento
a los padres y allegados.
El padre de Julen les agradecía ayer
su ayuda.
Arriba en el pozo,
algunos técnicos pasan más
de 24 horas seguidas sin dormir
porque el tiempo
es su peor enemigo.
Volveremos a Totalán
durante el Telediario.
Nueva crisis en Podemos
a cinco meses de las elecciones
autonómicas y municipales.
Iñigo Errejón ha anunciado
por sorpresa
que se presentará
a la Comunidad de Madrid
con la plataforma Más Madrid,
la de la alcaldesa Manuela Carmena.
Y la dirección de Podemos,
Alba Beas,
no sabía nada de esa alianza
de Errejón y Carmena.
No sabía nada de esas intenciones de
Íñigo Errejón.
Concurren con una plataforma que no
tuviese las siglas de Podemos.
A Rejón se presentó a primarias del
partido,
y hasta el día de ir al candidato de
Podemos a la comida Madrid.
Esta mañana Errejón y Carmena,
anunciaban esta alianza.
Dice que es la mejor manera de sumas
y sectarismos.
Errejón cree que no le van a abrir
un expediente de expulsión,
pero la dirección estatal estado en
contacto continuo toda la mañana.
Lo confirman y desmienta en que palo
hubiste se ha convocado a los usos
de urgencia.
Hasta estas hemos visto llegar a un
nivel de la dirección.
Toda esta crisis interna en el día
que podemos cumple 5 años,
de su nacimiento.
Es el momento
en el que Iñigo Errejón
y Manuela Carmena firman su alianza
ayer por la tarde,
a espaldas de la dirección estatal
de Podemos y de IU.
La imagen que quiero dar
es que el ayuntamiento
y la comunidad se van a entender,
aunque tengamos visiones distintas.
Todo lo contrario, es sumar.
Pero esto implicaría
que en las próximas elecciones
no haya papeleta de Podemos
en Madrid
a no ser que presente una lista
alternativa con otro candidato.
A la dirección estatal
le ha pillado por sorpresa
este movimiento de Errejón,
a quien minutos antes
seguían considerando su cabeza
de lista.
Errejón es candidato de la comunidad
de Madrid por Podemos.
Fuentes próximas a Errejón
descartan
que quiera lanzar un órdago
a Iglesias
aunque hayan tenido sonados
enfrentamientos
como su lucha
en el Congreso de Vistalegre 2
en la que Errejón perdió.
Y toda esta nueva crisis
interna
justo cuando se cumplen 5 años
de la fundación del Partido.
Una imagen de la que se han ido
descolgando poco a poco
los que en su día fueron
los fundadores
de la formación morada.
Una de las citas política del día
ha estado
en el Palacio de la Moncloa.
La vicepresidenta Calvo
se ha reunido
con el vicepresidente catalán
Pere Aragonés
y la portavoz del Govern,
Elsa Artadi,
para seguir hablando de Cataluña.
Diálogo que se va a ampliar
a nivel de partidos,
Alba Galán.
Sí.
Según un comunicado conjunto,
han valorado la postura de
establecer 2 vías de diálogo
distintas.
Una entre gobiernos y por otro entre
partidos.
Algo que podría ser clave para que
el ejecutivo consiga arrancarles y
de los independentistas,
los presupuestos.
En ese comunicado explicando el
objetivo de la reunión,
el establecer un diálogo.
Avanza que habrá una 2 parte de
este encuentro la zona que viene.
Reunión con dos patas:
el conflicto en cataluña y los PGE:
Y las cuentas de momento no salen
para que los PGE sigan adelante.
Lo dice el portavoz del Pdecat,
grupo imprescindible
para conseguir luz verde.
Y Campuzano, a día de hoy,
mantiene el no.
Podemos reparte críticas
a dos bandas:
a los independentistas
y al gobierno
al que exige que cumpla
el acuerdo firmado.
Segunda pata:
la salida al conflicto catalán.
Un tema con el que,
según Cs,
el presidente Sánchez solo busca
atrincherarse en Moncloa
En el PP también sugieren
que el Gobierno
tiene un pacto oculto
con los independentistas
para mantenerse en Moncloa.
Pero la vicepresidenta niega
que haya intereses ocultos
en la negociación
que hoy mantiene
con los independentistas
o en las citas previas
Y dice que es falso que el único
interés de esa negociacion
sea mantenerse en Moncloa.
En la reunión de hoy en Moncloa,
el gobierno catalán ha trasladado
su indignación
por el operativo policial de ayer
en Girona
Que no tiene mayoría social para un
empañado romper España.
Que tiene que respetar a los otros
partidos y a los catalanes o
independentistas.
Esas la negociación.
Añade que es falso que el único
objetivo sea mantenerse en la
Moncloa.
En la reunión de hoy en Moncloa,
el gobierno catalán ha trasladado
su indignación
por el operativo policial de ayer
en Girona
que terminó con 16 personas
detenidas
por el corte de las vías
del AVE el pasado 1 de octubre.
Hubo protestas durante toda la tarde
en varios puntos de Cataluña.
Una treintena de estudiantes
siguen encerrados desde anoche
y, dicen, de forma indefinida,
en la Universidad de Girona
para evitar otra detención,
la de una estudiante del centro.
La Sala de lo Penal
de la Audiencia Nacional
ha ordenado reabrir la causa
contra las cuatro personas
que acompañaban a Carles Puigdemont
cuando fue detenido en Alemania:
dos mossos d'esquadra,
el empresario Josep María Matamala
y el historiador Josep Lluís Alay.
Serán investigados por un delito
de encubrimiento de rebelion.
Y en Andalucía,
después de la sesión de investidura,
Juan Manuel Moreno jurará
o prometerá mañana su cargo
como presidente de la Junta.
Lo hará en el Parlamento andaluz
y acompañado, Adrián Arnau,
por la plana mayor del PP.
Sí.
Son primeros espadas del PP,
y del anterior gobierno.
Por ejemplo Mariano Rajoy,
otros se fueron a aspirantes como
son la Dehesa de Santamaría.
Pablo casado también.
Estará Susana Díaz.
Todo será las caras en el acto de
posesión.
Serán el parlamento,
aparte de las 11:00 de la mañana.
En la sala multiusos.
Superado ese trámite parlamentario
no se usa lunes,
cuando conozcamos los consejeros.
Darán cuerpo a seguro de coalición
entre ciudadanos y PP.
El martes jurará su cargo,
y el viernes Consejo de gobierno.
Sede en Antequera,
para conmemorar el pacto que se
firmó en esta localidad.
El futuro de Susana Díaz
ha provocado hoy
un cruce de mensajes
entre el PSOE andaluz
y la dirección nacional.
Desde Ferraz han evitado apoyar
expresamente la permanencia deDíaz
al frente de los socialistas
andaluces
y, desde Sevilla responden
que sin sus votos
no se puede ganar
unas elecciones generales.
Siempre tenemos que estar
profundamente agradecidos
de que nos hayan dado
la oportunidad, en algún momento,
de tener las responsabilidades
que tenemos
y ese agradecimiento nos exige,
tambien,
tener la grandeza de ponernos
a disposición de la militancia
que nos pone
y tambien nos puede quitar.
La dirección general del partido
sabe,
que Andalucía es fundamental para
tener opciones,
de gobierno y de ganar elecciones.
Estoy seguro que todo el mundo va a
remar en la misma dirección.
El excomisario Villarejo ha vuelto
a ser trasladado desde la cárcel
para declarar pero esta vez dentro
de la operación Kitchen
en la se investiga
si el ministerio del Interior
Es el ex Director Adjunto Operativa
de la Policía Eugenio Pino
al que también investigan
en este caso
y además en la Audiencia Nacional
ha estado el comisario
Enrique García Castaño
que ha declarado.
Les imputan los delitos
de prevaricación, cohecho
y robo de documentos.
La dirección federal del partido
sabe que Andalucía es
absolutamente fundamental
para tener opciones de gobierno,
de ganar unas elecciones
sean municipales, europeas
o generales
Y yo estoy segudo que todo el mundo
va a remar en la misma dirección.
Ha muerto esta madrugada.
El ex presidente de Asturias
y actual senador,
Vicente Álvarez Areces.
El histórico dirigente socialista
fue alcalde de Gijón,
y después durante doce años
presidente del principado.
En Asturias se han decretado
tres días de luto.
En la capilla ardiente,
en el parlamento asturiano,
está Francisco Pañeda.
Nos encontramos en la capilla
ardiente.
Las banderas ondean a media asta.
La muerte ocurrió esta madrugada,
aparece debido al derrame cerebral.
Causó conmoción y sorpresa.
Hasta ayer había mantenido una
intensa actividad política,
con participación en debates
parlamentarios.
Fue presidente más longevo de la
historia autonómica asturiana.
12 años.
Antes fue alcalde de Gijón.
Esta capilla ardiente base
trasladada mañana el Ayuntamiento de
Gijón.
Para el próximo domingo ha sido
convocado un acto civil,
en el teatro de la antigua
universidad de Gijón.
"Todos sabemos que era un servidor
público,
con una vocación política
extraordinaria, la tuvo siempre.
Desde la etapa predemocrática
porque alli luchó ya
por las libertades"
"Un dificilísimo adversario,
si los resultados demuestran
el nivel y la talla política
que alcanzó durante esos 24 años"
Los ciudadanos han entrado
al Congreso
para debatir directamente
con los políticos
sobre el futuro de las pensiones
cuando falta poco
para que el Pacto de Toledo presente
sus conclusiones.
En el debate han estado también
los miembros de los pensionistas
de Bilbao.
Miles de personas,
Beneficiarían primer lugar a los
sectores con peores condiciones y
más desprotegidos.
Podés prometer a un joven que va a
cobrar pensión cuando sea mayor?.
Miles de personas,
representadas por miembros
de 81 asociaciones,
han preguntado en el Congreso,
cara a cara,
a representantes del Pacto
de Toledo,
sus inquietudes sobre las pensiones.
Prohibiendo de forma explícita su
privatización como en la playa de
El debate, promovido por la Mesa
por el Blindaje de las Pensiones,
polo positivo.
pretende promover una
reforma constitucional
para que las pensiones sean
un derecho fundamental,
se prohíba su privatización
Nosotros seamos partidarios de abrir
otros debates.
El colectivo ha recogido ya
más de millón y medio de firmas
de ciudadanos
y pide a los diputados
que lo debatan
en la mesa del Pacto de Toledo.
Los diputados,
que esperan poder presentar
sus recomendaciones
sobre las pensiones
en las próximas semanas,
tienen posturas distintas
sobre el blindaje constitucional.
Algunos, creen que en el artículo
50 ya se garantizan las pensiones
como derecho.
Caixabank ha comunicado hoy
a los sindicatos
que prevé reducir2100 trabajadores
de su plantilla,
un 7 % del total.
Pretende cerrar 821 sucursales
en tres años
para integrarlas
en modelos de oficina más grandes,
aunque asegura que el ERE
no afectará a municipios
de menos de 10.000 habitantes
ni a las ciudades
de Barcelona y Teruel.
Los sindicatos hablan de indignación
en la plantilla
y piden una negociación bilateral
real.
"No será una tarea fácil,
pero debemos alcanzar un acuerdo
sobre el Brexit
por el interés nacional."
Lo decía anoche la primera ministra
Theresa May,
recién superada
la moción de censura,
y nada más empezar a reunirse
con dirigentes
de los distintos partidos políticos
en busca de un consenso
que parece difícil.
Reuniones con todos,
menos con el laborista
Jeremy Corbyn,
que condiciona cualquier encuentro,
a que la primera ministra
descarte la opción
de un Brexit sin acuerdo.
Hoy hemos sabido cuándo se votará
el nuevo plan
que Theresa May presentará el lunes,
Miguel Ángel Idígoras
Es ahí chocaban lonchas internas.
Esta bajen de manera constructiva.
Con consenso para un plan
alternativo.
Si este plan es rechazado,
toda.
A que haya no deba tener más remedio
que suscita un aplazamiento de la
fecha de salida.
Esto le va a dejar a expensas de lo
que se decidan Bruselas.
Los ciudadanos contemplan como la
clase política británica,
se muestra incapaz de resolver el
problema.
La sociedad británica observa,
perpleja,
cómo su clase política es incapaz
de ponerse de acuerdo
en una cuestión clave,
la salida de la UE.
La división de los partidos,
los personalismos
y la lucha por el poder
no se entienden en la calle,
donde partidarios y detractores
del brexit defienden sus diferencias
desde el respeto.
"Pensamos diferente,
pero eso no quiere decir
que no podamos estar
en la misma acera.
Discutimos sobre cuál va a ser
nuestro futuro
y ninguno de los dos lo sabe.
En lo que sí estamos de acuerdo
es en que ocurra lo que ocurra
seguiremos trabajando juntos
como británicos"
"Yo estoy a favor de la salida
de la UE,
pero tengo claro que debemos
ayudarnos unos a otros
por el bien del país
y sobre todo
por las generaciones futuras"
-Nadie sabe nada.
Muchos ciudadanos comunitarios
que trabajan aquí
y han construido su vida aquí
no saben qué va a pasar.
"Es un desastre lo que está pasando.
Son muchos, muchos los beneficios
que vamos a perder.
Creo que nunca se explicó bien
a la gente
las ventajas que tenemos
siendo miembros de la UE.
Creo que lo mejor sería
parar la salida".
No se sabe si habrá brexit duro,
si será pactado
o si habrá segundo referéndum.
Lo que está claro es
que el mítico sentido práctico
de los políticos británicos
es ya historia.
El mayor temor entre los socios
de la Unión Europea es
que el divorcio con Londres
llegue finalmente sin acuerdo
y por eso muchos se están preparando
ya para esa posibilidad.
Desde Bruselas no se cierran
a retrasar la fecha de salida
pero esperan a que muevan
ficha, primero,
los políticos británicos.
La posibilidad de un Brexit
sin acuerdo es más que posible
desde la noche del martes,
dice el portavoz
de la Comisión Europea
y "lo hemos estado barajando
mucho tiempo".
Margaritis Schinas ha recordado
la publicación de un paquete
de medidas en diciembre.
Pero si Londres decide
retrasar su salida del club europeo
-dice- deberá justificarlo.
Con Jean Claud Juncker
se está mensajeando.
Desde Lisboa,
el negociador comunitario,
Michel Barnier, ha sido claro.
Si Reino Unido
mueve sus lineas rojas,
nosotros nos moveremos
inmediatamente
en relación a posibles medidas
de contingencia
a tomar por los estados miembros.
Y Francia ha sido el primero.
El consejo de ministros
ha aprobado hoy
una inversión de 50 millones
de euros para los sectores,
en principio, más afectados,
la pesca y el vinícola.
Portugal también ha tomado medidas,
con otros 50 millones
de inversión.
Además, no se pedirá visados
a los británicos durante 90 días
y se crearán corredores
especiales de aeropuertos,
entre otras propuestas.
Aquí, en España,
la ministra de Trabajo ha dicho
que aprobarán un decreto ley
si es necesario
para afrontar el Brexit
sin no hay acuerdo.
Moncloa ya tiene en su página web
un apartado con informacion
para ciudadanos y empresas
Se informa sobre cuestiones
como el derecho al sufragio
o las prestaciones
de la seguridad social
y se advierte de aspectos
empresariales
como contratación pública,
aranceles, aduanas o transporte.
El ministro de agricultura
y pesca alertaba
de alguna de las consecuencias
más duras
que podría tener
para los pescadores españoles
la salida no pactada
del Reino Unido.
Realmente el brexit supondría,
automáticamente,
la salida de nuestros barcos,
al día siguiente,
de las aguas del Reino Unido.
Horas decisivas para Pablo Ibar
en Florida.
El jurado delibera
sobre si el español es culpable o no
de un triple asesinato
por el que estuvo condenado
a muerte hasta 2016,
cuando se ordenó repetir el juicio.
No hay plazos,
para que el jurado
decida un veredicto
pero sí un requisito
que será unánime.
La última sesión del juicio
concluyó anoche,
con los argumentos finales
de las partes,
defensa y acusación.
Los abogados de Pablo Ibar
no tienen duda, es inocente
y no hay pruebas sólidas contra él.
"Ha habido testigos
que han sido manipulados,
evidencias que se han ignorado.
Ojalá el jurado lo entienda"
Nos decía John Nascimiento,
uno de los abogados defensores.
El fiscal, Chuck Morton, dice
que las pruebas son contundentes,
el video,
el ADN encontrado en la camiseta
del asesino
y en su alegato final,
ha llegado a decir al jurado:
"No dejen libre a este asesino.
La defensa ha protestado por ello
y ha pedido por ello, incluso,
juicio nulo,
lo que ha sido denegado
por el juez.
"Es el momento de la verdad.
Llevamos mucho tiempo esperando
pero tenemos miedo, incertidumbre"
dice Tania, la esposa de Pablo.
Ahora el futuro de Pablo Ibar
está en manos de doce personas.
Son los doce miembros del jurado,
ocho mujeres y cuatro hombres,
que están en algún punto
de esta ciudad, en un hotel,
aislados, sin teléfono móvil,
sin televisión,
sin comunicación
con el mundo exterior
y centrados, exclusivamente,
en intentar llegar a un acuerdo
sobre el veredicto,
que puede ser culpable
o no culpable.
El cierre parcial
del Gobierno federal
en Estados Unidos
está a punto de cumplir
su cuarta semana.
Miles de trabajadores públicos
siguen sin empleo ni sueldo
y se ven obligados,
en muchos casos,
a acudir la solidaridad
para poder comer.
Una larga cola se forma
desde media mañana.
Son administrativos,
abogados, policías...
Todos funcionarios,
todos pensaron que sus trabajos
serían los más estables delpaís.
Pero ahora todos han venido
a por comida gratis.
Un bocadillo,
una sopa o una ensalada,
si enseñan su carnet de funcionario.
El chef español,
José Andrés,
ha abierto este restaurante
para ellos,
en pleno centro de Washington,
hasta que vuelvan a cobrar.
Tixía se ha llevado una sopa.
Nos cuenta que ya ha llamado
al colegio de los niños
y al banco que lleva su hipoteca
para avisar de que los pagos
se pueden retrasar.
Mi ingreso,
el mayor en mi casa,
y nos afecta en todo,
la compra, etc...
Daín está indignada:
todo el país rehén por un muro,
dice.
Hasta la música callejera
está adaptando sus letras
para denunciar el cierre de Gobierno
más largo de la historia del país.
Cuatro semanas
y, las negociaciones
políticas están estancadas.
Las encuestas señalan
que la mayoría culpa al presidente,
sus asesores le advierten
de que la economía
puede entrar en recesión
y, varios en su partido
le piden que ceda.
Y esta espectacular explosión
se ha producido esta mañana
Para eso tiene que obligar a
trabajar a miles de funcionarios.
Y esta espectacular explosión
se ha producido esta mañana
en la Universidad de Lyon,
en Francia,
a causa de un incendio
en un edificio del campus.
Según las autoridades,
tres bombonas de gas
que estaban en un tejado,
donde se realizaban
obras para impermeabilizarlo,
han explotado por el fuego.
Uno de los trabajadores de la obra
está herido, pero fuera de peligro.
La región de Yerada,
al norte de Marruecos,
está plagada de minas clandestinas.
Unos 2000 mineros furtivos
se sumergen todos los días
en galerías estrechísimas
y sin apenas protección.
Un reportaje de "En Portada"
nos muestra esta noche
unas imágenes exclusivas
sobre sus condiciones de trabajo.
Los trabajos para llegar al pozo
donde se encuentra Julen
Hace un año casi bueno una mina
clandestina.
Vio como sus primos se ahogaban a
100 m bajo tierra.
Ese descenso la mina lleva una
cámara como para mostrar cómo
trabajan los 2 mineros clandestinos.
Trabajan así,
sin cascos,
ni protección,
en una altura mínima,
sostenida apenas por un puñado de
tacos de madera.
El carbón que saquen de aquí apenas
le dará para vivir.
En un mes bueno ganarán unos 80 E.
Eso se sobrevivieron las bolsas de
gas.
Los últimos años más de 20 jóvenes
ha muerto atrapados en las minas
clandestinas.
Imágenes en directos donde buscan a
niño de 2 años.
Los trabajos para llegar al pozo
donde se encuentra Julen
se han complicado.
Al perforar la galería horizontal
se han encontrado con un terreno
inestable.
Así que los técnicos han puesto
en marcha nuevas vías de acceso
al pozo.
Van a perforar no uno sino dos
túneles verticales.
Ya se trabaja en esa nueva solución.
Están rebajando el terreno
unos 30 metros
en la boca del pozo al que cayó
el niño
y después, Clara Hostalet,
perforarán los túneles paralelos.
Sí.
Serían 2 galerías verticales.
Una cara al lado del pozo donde se
encuentra el niño.
Los ingenieros de caminos han dicho
que si todo va bien,
estas perforaciones se iniciarían
mañana.
No hablan de plazo de fin de las
obras.
Dicen que aunque trabajan con
rapidez,
debido a la inestabilidad del
terreno,
es obligada a cambiar y tomamos
decisiones.
Han insistido de lo que se ha hecho
aquí en 3 días,
tardarían meses en cualquier obra de
ingeniería civil.
"Es obvio de que todos nuestros
esfuerzos,
es porque el tiempo sea mínimo.
Pero les quiero trasladar
que las dificultades son enormes"
"No vamos a parar un solo minuto
hasta rescatar al menor de allí.
De eso tengan la seguridad.
Nadie del equipo duda
que vamos a sacarlo
y cruzamos los dedos y deseamos
y confiamos
en que podamos rescatarlo
con vida"
Y con la etiqueta Mi mano a Julen,
en las redes sociales
empiezan a acumularse también miles
de tuits de apoyo a la familia
y con el deseo de que con esa
mano se alcance al pequeño
para sacarle del pozo de Totalán.
La Ertzaintza investiga en Bilbao
la muerte de una niña de 9 anos,
hallada en la cama junto
a su madre inconsciente.
Fue la hermana de la niña quien
las encontró y dio la voz de alarma.
La mujer está hospitalizada
en estado grave y de momento,
David Astorga,
no descarta ninguna hipótesis.
Así es.
Incluida la posibilidad de una 3
persona puesta implicada.
Sus agentes de fondo las pruebas que
han recogido.
Incluida nota manuscrita que habrían
encontrado en el interior de la
vivienda.
Fue la hermana mayor de la niña
fallecida,
la que llamo a los socios de
emergencia.
Alertó calentar la leyenda,
se había encontrado a su hermana
pequeña y a su madre inconsciente.
Los sanitarios al llegar la pequeña
no se encontraba con vida.
La madre pudieron reanimarla.
Continúa ingresada.
Su testimonio podría ser vital para
esclarecer lo ocurrido.
En Madrid buscan a dos adolescentes
Sé sabes que la pequeña 9 años,
fallece por la ingesta masiva de una
sustancia de farmacia.
por la violación
a una niña de 12 años.
Creen que tienen 15 y 17 años
y, se citaron con ella
a través de internet.
Un taxista avisó a la Policía.
La policía busca dos menores
de 15 y 17 años,
ya que podrían ser los autores
de una presunta agresión sexual
a una menor de 12 años.
Los hechos ocurrieron el lunes
a las 7,30 en este parque
de la localidad madrileña
de Vallecas.
Fue un taxista el que dió la voz
de alarma tras ver
como dos jóvenes forzaban
a una chica
detrás de unos matorrales.
Ella estaba pidiendo auxilio.
Cuando se acercó a socorrerla,
salieron corriendo.
Las primeras investigaciones
apuntan
a que podrían conocer a la víctima
ya que se habrían citado
en más de una ocasión
a través de redes sociales.
La Guardia Civil investiga la muerte
de una mujer de 25 años
cuyo cadáver fue encontrado
con heridas de arma blanca
en una zona de campo de Meco,
en Madrid.
Desde hace unos meses,
la mujer residía junto a una amiga
en Villanueva de la Torre,
en Guadalajara.
Los agentes no descartan
ninguna hipótesis.
La víctima no había presentado
denuncias por violencia de género
ni figuraba como desaparecida.
En Lanzarote se suspende la búsqueda
de Romina Celeste
después de tres días
peinando la costa sin éxito.
Hoy la Guardia Civil
sigue recopilando pruebas en la casa
y en el vehículo de alquiler
con el que,
según la confesión
de su marido,
se habría deshecho de sus restos.
Se confirma que la joven le había
denunciado por malos tratos,
una denuncia que no prosperó porque
Romina no llegó a ratificarla.
También acudió a urgencias
con lesiones días antes
de desaparecer,
aunque se marchó
antes de ser atendida.
La gripe ha alcanzado ya el nivel
de epidemia nacional.
Según el último informe
del Instituto de Salud Carlos III
hay 109 casos por cada 100.000
habitantes.
Nuria Megías, ¿a quienes
está afectando más la gripe?
Afecta sobre todo a personas mayores
de 65 años.
La gripe aumenta en todos los casos
de edad.
Entre las últimas horas,
también en esta última temporada,
la gripe ha afectado a uno de cada
10 personas.
Y ha fallecido.
Son personas mayores de 65 años,
que muerto por otras patologías
asociadas.
Los especialistas nos recomiendan
que sentimos los síntomas de la
gripe,
parada no colapsa las urgencias,
vengamos a los ambulatorios y
centros de salud.
La última " autónoma en declarar la
gripe,
ha sido Catalina.
Fiebre alta, dolor de huesos...
La gripe ya se ha instalado
entre nosotros.
"Noto que tengo mucha fiebre,
me noto que las articulaciones
me duelen,
cambios de temperatura".
"Se ha de tratar
con tratamiento sintomático,
con fármacos tipo paracetamol,
para bajar la fiebre
y para bajar el dolor"
"Y los síntomas acostumbran a durar
entre diez dias
y como mucho dos semanas"
"Yo me vacuno de la gripe
porque creo que me va bien;
hace muchos años que me vacuno".
Para prevenir esta enfermedad,
que no se trata con antibióticos,
aparte de la vacuna,
dicen los médicos que nada mejor
que: lavarnos las manos,
taparnos la boca
con un pañuelo de papel si tosemos
y ventilar las habitaciones
15 minutos al día.
Cinco personas murieron
el año pasado en accidentes
relacionados con patinetes
y otros medios similares
de transporte personal.
Es el balance
de un informe elaborado
por la Fundación Mapfre
que se ha hecho público hoy.
Casi un 20 por ciento de quienes
los utilizan
reconocen haber tenido
algún tipo de incidente
aunque la mayoría sin heridos.
Un 40 por ciento no conoce
la normativa
y considera que puede circular
por cualquier lugar.
Los autores del estudio recomiendan
que su uso se restrinja
al carril bici
y a las calles de velocidad reducida
a 30 kilómetros por hora
y piden también que su regulación
sea clara
y similar en todas las ciudades.
En Madrid,
huelga indefinida de taxis
a partir del lunes.
El sector protesta así por la falta
de voluntad política de la comunidad
para regular las VTC.
Habrá unos servicios mínimos
gratuitos
para urgencias y personas
con movilidad reducida.
Los paros se inician en vísperas
de Fitur,
la feria Internacional de Turismo
y los empresarios madrileños
han pedido que los aplacen
para minimizar el impacto negativo
en la imagen de la ciudad.
Por primera vez en 8 años el turismo
crece menos que el conjunto
de la economía del país.
Es el balance que hace la patronal
del sector, EXCELTUR.
Sin embargo lo que gastan los
turistas en España, sigue creciendo.
El turismo no crece al mismo ritmo
y entre las causas
tambiénestá el Brexit,
y es que los turistas británicos
son los que más visitan
nuestro país.
2018 ha sido el año
de la recuperación del turismo
en destinos como Túnez,
Egipto y Turquía,
lo que ha provocado
un menor crecimiento
de la actividad turística
en España.
Por eso desde la Patronal
del sector reclaman al gobierno
más apoyo para competir
en este nuevo escenario.
El presupuesto turístico
para el año 2019
deja mucho que desear en cuanto
a la capacidad que tiene.
Las islas españolas
son los destinos de playa
donde más han notado
la caída de turistas.
Los británicos son el principal
turista extranjero,
por eso el brexit
está influenciando en esta bajada.
Pese a que las pernoctaciones
han bajado un 3,4%
los ingresos por viajeros
extranjeros
se incrementaron un 3,3%, es decir,
se que vienen menos tiempo
pero se gastan más.
Murcia y Comunidad Valenciana son
los destinos que más han mejorado.
El turismo en España creó el año
pasado 50.000 nuevos empleos.
En Canals, Valencia como cada año
la festividad de San Antón
la protagonizó la quema
de su tradicional hoguera.
Una pira formada por 100 toneladas
de leña, revestida de pino
y que alcanzó los 16 metros
de altura,
ardió en la plaza del pueblo.
La hoguera de Canals fue declarada
el año pasado
de interés turístico nacional.
En el día de San Antón,
los protagonistas
son los animales.
Mascotas de todo tipo,
desde perros y gatos hasta otras
más exóticas,
salen a la calle con sus dueños;
en Madrid, lo tradicional
es que llevarlos a que reciban
la bendición del santo.
Esta calle se ha llenado de todo
tipo de mascotas.
Cientos de personas se han acercado
aquí con sus mascotas,
para que el santo les de su
bendición.
No es tradición que data de hace
cientos de años,
cuando los campesinos le pedían a
San Antón,
que protegiera su ganado 2 de las
enfermedades,
como de los depredadores.
El día de ese ha convertido en todo
un día de fiesta para los amantes de
los animales.
También una semana de concienciación
sobre el buen trato animal.
Y sobre la adopción responsable,
de las mascotas.
Ya llevo nueve años trayéndole,
desde que nos lo encontramos
abandonado todos los años venimos.
-Porque hay mucho trato
de los animales, mucho abandono
así que venimos todos los años
para pedir por su salud
y por todos los animales.
-No concibo la vida sin ella,
la adoro
y vengo para pedir por su salud
y que me viva muchísimos años.
-Para mí mi perro es
como si fuera mi hijo,
es un día que yo dejo de trabajar.
Un siglo después que lo escribiera,
se reedita 'Impresiones y paisajes',
el primer libro
de Federico García Lorca,
y el único en prosa.
En él, cuenta los viajes
que hizo de estudiante por España.
No es la primera vez que se edita
Impresiones y paisajes.
La novedad de la nueva edición
es que cuenta con las ilustraciones
de Alfonso Zapico,
premio nacional del Comic.
Y también reproduce documentos,
algunos inéditos, y fotografías
de los lugares
que inspiraron el libro.
Porque Federico escribió este libro
con las impresiones
de los viajes que hizo por varios
rincones de España,
con Martín Dominguez Berrueta,
su profesor en la Universidad
y varios compañeros.
Jesus Ortega, gestor cultural
del centro Lorca y uno
de los editores del libro,
nos cuenta que aquellos viajes
fueron decisivos para el poeta.
Aquel aspirante a músico de 18 años,
que guardaba también en el cajón
sus primeros poemas sin publicar,
narra en el libro miseria
y la desigualdad
de aquella España rural
de principios del siglo XX.
O reflexiona sobre la religión
después de visitar iglesias
y conventos.
Un libro autoeditado,
que pagó su padre,
tuvo poco éxito y Federico
olvidó después.
Ahora vuelve a las librerías,
para enseñarnos los primeros pasos
literarios del poeta.
Wagner vuelve al Teatro Real.
Esta vez con su obra cumbre
y más ambiciosa:
El Anillo del Nibelungo.
Una tetralogía que comenzará hoy
con el prólogo, el Oro delRhin
y que continuará en las próximas
temporadas
con Las Valquirias,
Sigfrido y el Ocaso de los Dioses.
15 horas de música,
dirigidas por Pablo Heras-Casado,
con las que su autor quiso demostrar
que un mundo mejor es posible.
La música de Wagner habla.
estos compases en Mi bemol Mayor
nos transportan a un río.
Representado en el Real
por esta bruma.
El Rhin contaminado
y destruido por el hombre.
Así es el inicio
de El Anillo del Nibelungo,
una obra total a la que Wagner
dedicó más de 25 años de su vida
y para la que creó un teatro
que cambió la manera
de escuchar ópera.
Aquí se genera todo,
es el principio del fin,
la catástrofe empieza y a partir
de aquí
hasta el ocaso de los dioses
es un devenir fascinante.
Esta obra fue una revolución,
Wagner rompió las formas,
estira la tonalidad,
no hay pausas.
Casi llevo toda la vida
esperando para esto
y con esta obra más
de un año viajando
y conviviendo con estas partituras
y estos textos
Wagner bucea en la mitología
nórdica para decir al mundo,
¡en 1874!,
que no olvidemos nuestras raíces,
Filosofía, poesía, denuncia...
Wagner no es fácil.
Dejarse sorprender,
no tener una etiqueta con wagner
pensando que es demasiado largo
o pensante o complejo,
y dejarse llevar por un lenguaje
que es fascinante, revolucionario
y modernísimo.
El Oro del Rhin es el prólogo
de una obra colosal
que vuelve a sonar en Madrid.
El próximo lunes RTVE estrena
una nueva serie para las tardes.
DERECHO A SOÑAR se desarrolla
en un bufette de abogados
y estará ligada a la actualidad,
tratando temas como
los desahucios o la corrupción.
Hemos estado con sus protagonistas:
Jon Arias, Alba Ribas y Jorge Sanz.
Es una serie que yo creo que va a
gustar mucho,
va a enganchar mucho a la gente
sobre todo por esto
porque trata temas
que están en la calle hoy en día.
-He tenido pocas oportunidades
y muchos problemas.
Pero sé lo que valgo.
Y tengo una meta que no pienso
dejar de perseguir.
-Tanto de amor como tramas
de suspense e intriga.
Popeye, el marino de los puños
de acero, cumple hoy 90 años.
Surgido en la tira cómica
de un periódico
durante la Gran Depresión
Popeye ha sido durante generaciones
el ejemplo favorito de los padres
para invitar a sus hijos a comer
espinacas para estar fuertes.
Popeye el marino,
un héroe para la gran depresión.
Un marinero tuerto al que las
espinacas convertían en superhéroe.
Enamorado hasta la médula
de la flacucha Olivia,
también conocida como Oliva
o Rosario,
Popeye está siempre dispuesto
a zurrarse con Brutus.
Hoy el marinero cumple 90 años.
Apareció
como un personaje secundario
en las viñetas de un periódico.
Su creador Segar siguió
las indicaciones
de la cámara de productores
de espinacas de Estados Unidos
para fomentar el consumo
de esta verdura.
En la etapa de gloria de Popeye,
entre el 31 y 36,
cuando su fama se extendió
gracias a los dibujos animados,
el consumo de espinacas
subió un 33 por ciento.
Con el tiempo el personaje se ha
quedado un poco anticuado
porque Popeye nació en los años 30,
cuando las mujeres
daban mala suerte a bordo
y la pelea entre dos fortachones
por el amor de Olivia
era la trama principal.
En Popeye hijo,
una nueva generación,
programada en la televisión
norteamericana en los ochenta
el marinero deja de fumar
y Olivia abre un gimnasio.
Un joven Robin Williams
lo encarnó en la fracasada única
versión con actores reales.
Al final entre la aventura
y la comedia Popeye
el marino ha sobrevivido canturreand
un estribillo pegadizo
hasta convertirse en un icono pop.
Desde hace unos minutos,
desde las 3 de la tarde,
ya se pueden escuchar completas
en RTVE.ES
las diez canciones candidatas
a representar a España
en el festival de Eurovisión.
Tres de ellas
han sido preseleccionados
por los usuarios
de nuestra página web
y los otros siete por un jurado.
La canción ganadora se conocerá
en la gala especial del próximo
domingo que se podrá ver aquí
en La 1 a las diez y cinco
de la noche.
un partido muy copero,
con muchos goles
y con mucha emoción hasta el final.
El Atlético fue a remolque
casi todo el partido
e hizo lo que parecía más difícil:
remontar dos goles
en la segunda parte
que les hubieran dado el pase
pero el gol de Borja García
en el 88 les dejó petrificados.
Mal la defensa rojiblanca
ante un Girona muy serio
toda la eliminatoria.
El Cholo, que se la jugó sin Oblack
y sin Griezman de titular,
se queda otro año más sin Copa.
El Cholo no olvida fácil
a Eusebio
cayó eliminado por primera vez
en octavos de la Copa
porque no pudo con un Girona
al que Cholo nunca ha ganado,
y eso, que los atléticos
se adelantaron en el marcador
con un gol de Kalinic que,
podría salir junto a Gelson
en las próximas horas.
Era el minuto 12
de la primera mitad
y la imágen de Oblack y Griezmann
en el banquillo
no extrañaba a nadie.
Las cosas empezaron a cambiar
con este gol anulado al croata.
Un aviso que se convirtió en
realidad con esta volea de Valery.
Eusebio sí sacó
al mejor de los suyos, Stuani,
que no falló y se lució en el Wanda
mirando de reojo el Camp Nou.
Con el 1 a 2 entró Rodrigo por
Saúl, lesionado,
y van 31 lesiones esta temporada
contando también la de Vitolo
que ni se vistió.
Con este panorama el Cholo sacó
a Griezmann en el 60.
Funcionó porque los atléticos
dieron la vuelta al marcador
con este tanto de Correa
y este otro del francés
apenas sin ángulo.
Pero ya saben el final,
en el 88 el Girona
se llevo la eliminatoria.
Toca cambiar el chip y pensar
en la Liga y la Champions
quizá con un nuevo compañero,
Morata,
hoy es un día clave
para su llegada.
Que lo mejor del Madrid en Leganés
fuera el resultado,
clasificado para cuartos
pese a perder 1-0
la décima derrota,
tantas ya
como en toda la temporada pasada,
dicen todo del juego del equipo.
Del ataque con Marcelo de regreso,
pero perdido como extremo
duró tan solo unos minutos,
solo se salvó Vinicius, su carrera
explosiva a 4 minutos del final
avisa de sus condiciones.
Isco esta vez en la foto del equipo
titular,
pero apenas salió
del tono gris general.
Solari le cambió
a falta de 25 minutos.
Ni se miraron.
Menos palabras todavía sobre
si temió por la clasificación.
Si no pasó más miedo fue por Keylor
sin mácula en los partidos
que le ha dejado la lesión
de Courtois que ya está de vuelta.
Como Benzemá que ha entrenado
con férula en su mano
y sin operación a la vista
para Solari.
-Flojo, un partido flojo
la primera parte, además.
-Todo bien,
hay que ser sincero.
-No encontramos nuestro mejor juego
no sé, nos falta algo.
También el Sevilla estará
en el sorteo de cuartos,
que es mañana por la tarde.
Les vale el resultado de la ida
en San Mamés
porque anoche ganó el Athletic
en el Pizjuán 0-1.
Marcó Guruzeta.
El Sevilla sigue, por tanto,
y con refuerzos
porque hoy ha presentado
a su último fichaje:
el defensa austriaco,
Maximilian Wöber,
que llega del Ajax.
Hola, soy Jeison Murillo
y los invito a ver el partido
Barcelona - Levante
por Televisión Española.
Es Jeison Murillo,
el último fichaje azulgrana.
Con él hemos hablado del partido
de esta noche en el Camp Nou.
Barça-Levante que veremos aquí
en La 1.
A estas horas la actualidad gira
en torno a otro central, Chumi,
uno de los canteranos
que jugaron en la ida.
Se habla de una posible
alineación indebida del Barça
en la ida pero el club
se ha defendido Albert Font.
El diario el mundo informa de una
posible alineación indebida del
Barcelona el pasado jueves.
Con la presencia de un jugador
sancionado.
El Barcelona se definirán parando
sobre el cambio de normativa.
En caso de una sanción leve,
se cumpliría con el equipo habitual.
En cualquier caso,
el punto en cuestión es la
simultaneidad de licencias para este
caso.
Si están Leo Messi,
o Suárez.
Enfrente un levante que ha
aterrizado este mediodía con el afán
de hacer excelente el 2 a uno de la
renta.
Será el debut trasero del defensa.
Jeison Murillo ante un reto,
seis meses para demostrar
que puede seguir en el Barça.
-Dios solo pone a las personas
donde las pone por un motivo.
Está en mí, está en el día a día
en el trabajar,
en levantarme y pensar que tengo
una linda oportunidad enfrente
para aprovechar.
Se espera su estreno casero
como culé ante el Levante
les toca remontar.
-Toca remontar de una u otra forma
pero nos vemos en Barcelona
y estamos obligados a hacerlo.
La derrota en la ida
también dejó críticas
a los canteranos que jugaron.
-Son jóvenes que están
en un momento de aprendizaje
como también lo puedo ser yo.
Somos un equipo
y tenemos que ir todos por una.
Y hablando del vestuario.
-Lo que más me sorprende
que a pesar de que son
grandes estrellas
la tranquilidad y la humildad
que manejan dentro del grupo.
Más allá del fútbol su familia
siempre presente.
Su hija Celeste
que también quiso firmar su contrato
en la presentación.
-Es la luz de mis ojos,
la nena tiene un año y medio
Levantarse todos los día y verla
sonreír y ver que para nosotros
tanto su madre como yo
es nuestra vida.
Así suena David Villa en japonés.
Presentación por todo lo alto en su
nuevo equipo, el Vissel Kobe,
donde volverá a coincidir
con Andrés Iniesta.
Los españoles son ahora
las grandes estrellas
de la liga japonesa.
En un acto multitudinario
celebrado en Kobe
al que asistieron aficionados
y medios de comunicación,
David Villa dice que está muy feliz
Rally Dakar.
Vamos a hacer una parada en Perú
hoy termina la carrera,
después de diez durísimos días,
así que todos los que hoy
cruzan la línea de meta
son de alguna manera ganadores.
Paco Grande está
con uno de esos ganadores
que han terminado el Dakar,
Carlos Sainz.
Todos han triunfado.
Ha conseguido llegar a meta.
Carlos XI triunfo estar aquí.
Éste ha sido un año complicado.
Se sucediendo muchos problemas.
Lo fácil hubiese sido irse para
casa.
Si mal estamos aquí.
Estás feliz y contento de puede
tener fermentación.
No ha sido un rally del que haya
disfrutado.
Cuando las cosas no van bien y no
tienes opciones de ganar,
es complicado.
Se ha ido teniendo problemas.
Alguna etapa de museo que espera los
compañeros de equipo.
Una vez que quieres seguir como lo
objetivo era llegar y hemos llegado.
Gracias Carlos Sáenz.
Superando los problemas en su coche.
Aquí está junto al resto de
españoles,
en el final.
En este rally 2019.
Y vamos a terminar en Río de Janerio
en el campeonato del Mundo de skate,
de monopatín,
que nunca se habia decidido
por un margen tan pequeño.
Solo una décima ha separado
a la ganadora, la japonesa Nishimura
de la segunda clasificada,
Leticia Bufoni.
La brasileña competía en casa
con la camiseta de Neymar
porque es su pareja.
Con sus mejores ejercicios
nos despedimos hoy.